Collection JAVA

É um conjunto de interface, que faz-se possível realizar o tratamento desses dados em forma conjunta.

Link de referência: https://www.devmedia.com.br/java-collections-como-utilizar-collections/18450


Stream

* Classes anônimas: são estanciadas e declaradas em uma única instrução. Nesse caso não há necessidade de ser criado uma classe.
No caso, vc tem que estar ciente, que essa classe é para momentos que será estanciada somente uma vez.


* Functional Interface: sempre terá um método a ser implantado (**Interface)
    - Comparator:
    - Consumer:
    - Function:
    - Predicate: 

* Lambida: função sem declaração (quase a mesma ideia de classe anônima): (argumento) -> (corpo)

* Reference Method: permite fazer a referência de um método ou construtor de uma classe  e assim indicar que ele deverá ser utilizado em um ponto expecífico do código. Utiliza-se o "::" para realizar a referência. Em resumo serve para resumir a Lmabida Expressions.